滝君　奥さんがいなくなって ず～っと元気なかったから
因为泷从他妻子去世之后就一直没精神
滝先生　付き合ってないって
泷老师说他没有在跟新山老师交往…
ふっちゃけ　つまらん
说实话太无聊了
あの子　希美ちゃんのことだめなのよ
那孩子 无法面对希美
い
「
」
！
ま
と
い
此
」
「
う
！
こ
刻
在
の
这
瞬
间
間
「い
「此
ま！」
刻！」
在
と
い
う
这
こ
の
瞬
瞬间
間
ん
な
っ
だ
て
音
楽
要
に
是
出
能
来
用
た
音
ら
乐
现
い
表
来
の
出
好
多
に
该
なん
要
だっ
是
能
て
用
音
楽
に
乐
出
表现
来
た
出来
ら
该多好
いい
の
に
ま
だ
全
力
我
で
还
や
没
り
っ
有
切
拼
て
尽
な
力
全
い
ま
我
だ
还
全
没
力
で
有
や
拼
り
切っ
尽
て
な
全力
い
し
悔
涙
っ
拭
去
ん
た
擦
恨
だ
悔
水
泪
青
的
写
谱
春
の
青
章
ー
乐
レ
フ
的
グ
ン
ジ
悔し
擦去
涙
悔恨
拭っ
的泪水
たん
だ
谱写
青
春
青春
の
フレー
的乐章
ジング
奇
跡
が
努
力
の
先
果
如
に
力
努
あ
能
就
る
见
看
な
迹
奇
ら
如果
跡
が
努力
努
力
の
就能
先
に
看见
あ
る
奇迹
な
ら
限
界
は
あ
た
し
的
我
が
限
极
決
由
め
来
我
る
定
决
響
吧
响
吹
け
限
我的
界
は
あ
极限
た
し
が
決
由
我来
め
决定
る
響
吹响吧
け
う
も
一
回
大
さ
げ
な
夢
を
次
一
探
再
し
地
去
に
寻
い
追
的
大
こ
远
吧
想
う
理
もう
再一次
一
回
大
地
去
げさ
追寻
な
夢
を
远大的
探
し
に
い
理想吧
こ
う
止
め
な
い
勇
的
気
我
强
こ
坚
那
的
是
そ
弃
言
強
不
永
气
さ
勇
止
我的
め
坚强
な
い
是那
勇
気
永不言弃的
こ
そ
強
勇气
何
百
回
挑
さ
戦
か
さ
ね
て
回
百
千
こ
的
战
挑
ま
于
终
で
到
来
里
这
た
何
千百回
百
回
的
挑
戦
挑战
か
さ
终于
ね
て
こ
来到
ま
で
这里
来
た
ャ
チ
ス
ン
の
神
様
会
み
机
神
之
て
吧
请
て
证
见
ね
チャ
机会
ンス
の
神
之神
様
请
み
て
见证吧
ね
忘
れ
た
く
な
い
ィ
デ
ロ
メ
離
刻
し
深
的
海
た
脑
律
く
旋
法
な
无
舍
い
割
律
ィ
デ
旋
ロ
メ
的
忘
深刻
れ
た
脑海的
く
な
い
旋律
メロディ
離
无法
し
割舍
た
く
な
い
メロディ
的旋律
輝
き
に
え
変
て
想
部
全
成
的
い
化
我
将
芒
よ
光
！
.
望
届
愿
吧
！
到
…
达
传
け
輝
全部
き
化成
に
光芒 将我的
変え
て
想
愿望
い
よ
传达到吧...！
届
け…！
本字幕由悠哈璃羽字幕社提供  仅供试看学习之用  请于下载后24小时内删除
翻译：病入高黄的雪梨 吃货 校对：小高合钢 时轴：西瓜 菲尔  后期：嘀嗒葱 青空 虾伴   日字：灯灯  日校＆压制：cz
関西大会での演奏の順番が決まった
关西大赛的演奏顺序出来了
来た！
来了
静かにしろ
安静点
どうか　一番じゃありませんように
请一定不要是第一个
それで　北宇治高校は
那么 北宇治高中
16番目の演奏になる
是在第十六个演奏
23番中26番
二十三所学校中的第十六个
悪くないな
不坏呢
あの　他の高校は
那个 其他高中呢…
主な強豪校ですが
关于那些主要的强校
大阪東照は前半の3番目
大阪东照是在前半部分的第三个
秀大付属は12番目
秀大附属是第十二个
そして明静工科は私たちの前
然后 明静工科在我们前面
15番目になります
第十五个
明静の次なんて…
居然紧接着明静
何 強豪校の次だからってビビってんの？
怎么 跟在强校后面就害怕了？
そりゃあ…ねえ？
那个…
関係ない　関係ない
没关系没关系
関西大会といったら　どこ向いたって強豪校ばかりなんだから
既然是关西大赛 肯定到处都是强校啊
橋本先生の言うとおりです
桥本老师说的没错
気にする必要なんてありません
没有必要在意
私たちは　ただいつもと同じように　演奏するだけです
我们只要像往常一样演奏就好了
はい
是
関西大会まで　あと10日を切っていた
距离关西大赛不到十天了
結局　私は…
结果我
あすか先輩から聞いたことを希美先輩に話せずにいた
还是没能把从明日香前辈那问到的事告诉希美前辈
觉醒的双簧管
もう少しやってくでしょ？
再去练一会吧
もちろん
当然
鎧塚さん　今いい？
铠塚同学 现在方便吗
はい
是
私　あなたにちゃんと謝っておこうと思って
我想要向你道歉
正直に言うとね あなたのソロを聴いた時
说实话 听到你的独奏的时候
私も　もの足りないと感じたの
我也感觉到了有所欠缺
なのに高校生だから　これで十分って
然而 我却想着高中生这种水平已经足够了
私はあなたの可能性の上限を決めつけていた
便擅自决定了你的可能性的上限
ごめんなさい
对不起
あ　あの
那 那个…
失礼なことしてしまったなって
我觉得我做了很失礼的事
あなたの技術は素晴らしいわ
你的吹奏技术非常棒
でも
但是
なぜだか聴いてると苦しくなる
不知为何听着会感到痛苦
もっと楽しんでいいのよ
再稍微享受些吧
はい…
是
ただいま～
我回来了
もう決めたから！
我已经决定了
待ちなさい！
站住
ちょっと麻美子！
等等 麻美子
お姉ちゃん？
姐姐…
お帰り
欢迎回来
どうしたの？
怎么了这是
ちょっとね　お父さんと…
和你爸爸 稍微有点事儿…
この辺り　もう少したっぷりめで吹いてみたら？
这里试着用全力去吹吧
それが　感情ってこと？
那就是感情吗？
おはようございま～す
早上好
あッ　おはよう
あんまり考えすぎるのもよくないよ
太过纠结也不好
思ったまま吹いてみよ
就按照你所想的吹吧
うん
嗯
久美子
あッ　私　外で吹いてくるね
我去外面练习
だめだ　集中しなくちゃ
不行 必须要集中精神
よし　もう1回
好 再来一遍
よし　今のはいいっしょ
好 刚刚那遍还不错
やるね～
真能干啊
希美先輩？
希美前辈
あはよ～
早上好
おはようございます　早いですね
早上好 来的真早啊
あすか先輩ですか？
是来找明日香前辈的吗
ああ　うん
嗯
練習始まる前にと思って
本想着在练习开始前找她
でも　もう関西大会だからね
但是已经快到关西大赛了
本番前とかに来ると邪魔かなって
感觉正式上场前来可能会妨碍到你们
夏紀とも話してて
也跟夏纪说过了
そうですか
是吗…
気にしないでね
啊 请不要在意
それで復帰諦めたわけじゃないし
我也并不是放弃回归社团了
最後にあすか先輩の手伝いがしたかったから ちょっと残念だけど…
虽然最后没能给明日香前辈帮下忙有些遗憾
ありがとうね
谢谢你
それだけ言いたかったんだ
我只是想说这个
あッ　そう言えば　みぞれ
说起来 霙她
音楽室に1人だよね？
一个人在音乐室吧
よ よ 鎧塚先輩ですか？
铠 铠塚前辈吗
え？うん　オーボエの音しか聞こえなかったし
嗯 因为只听到了双簧管的声音
な　何かあったんですか
发 发生了什么事吗
なんか感情込めて吹くように言われてるって
好像她被别人说要吹的更有感情一些
それで　ソロ悩んでるって聞いたから
然后听说她在烦恼独奏…
変だなぁって
感觉很奇怪呢…
あの子　性格は淡々としてるけど　演奏はすごい情熱的で
那孩子 虽然性格冷淡但演奏时非常有热情
楽しそうな音出して
会吹出很欢快的音乐
感情爆発って感じだったのに
明明像是感情爆发一样的感觉
そうなんですか
是这样吗…
だから気になっちゃって
所以 我很在意
ちょっと様子見てこよっかな
稍微去看看情况吧
ヤバい！ヤバい！ヤバい　ヤバい　ヤバいよ！
糟糕糟糕糟糕
希美先輩！
希美前辈
いッ　いない
不见了
先輩！
前辈
希美ちゃん？
希美？
おはようございます
早上好
あ　おはよ
おはよう
早上好
それじゃ
我先走了
フルートの…
是吹长笛的？
うん
嗯
放っておいたらきっと何かが起こる
放任不管的话肯定会出事
いやな予感が止まらなかった
不祥的预感无法停止
何とかしなくちゃ
必须做点什么
本当にいいの？
真的可以吗
うん　今日で最後
嗯 今天是最后一次
あとは大会終わるまで来ないようにする
之后 在大赛结束前我不会再来
そっか
是吗
でもどうやって
但是要怎么做…
そんなことを考えている時に
在思考着这些事的时候
事件は起こった
事件发生了
なんか久しぶりだね
感觉好久不见了呢
みぞれ
霙
みぞれ？！
霙？！
待って　みぞれ！
等等 霙
やめて
住手
優子？
优子
鎧塚先…輩…
铠塚前辈…
最悪
糟透了
どういうつもりよ
你到底想干什么？
ちょっと　希美が何したっていうの
等等 希美做了什么啊？
何もしてない
什么都没做…
だから怒ってるの
所以我才生气啊
とにかく　早く捜さなくちゃ
总而言之 得赶快去找她
黄前さん
黄前同学
あの子の事情知ってるよね
你知道她的情况吧
みぞれのこと捜してくれない
能去找一下霙吗？
あの子　今慣れてない子と会うのヤバいから
那孩子现在见到陌生的人会不太妙…
お願い
拜托了
は　はい
好 好的
何か怒っているのが
到底发生了什么
何もしてない
什么都没做…
だから怒ってるの
所以我才生气啊
分からなかった
我无从知晓
黄前さん　お願い
黄前 拜托你了
みぞれ？！
霙
悪い予感と胸騒ぎの中
在这种不祥的预感和惴惴不安的情绪中
変かな
会不会很奇怪
ありがとね
谢谢你
1つ1つ教室を捜していった
我在一间一间教室中寻找
みぞれ
霙
どこよ
在哪里啊
先輩
前辈
あ　あの　何が　あったんですか
那个 发生什么了
希美先輩のこと嫌いなんですか？
你讨厌希美前辈吗
嫌いじゃない　そうじゃない
不讨厌 不是那样的
じゃあ　何か言われたとか
那是被说什么了吗
違う　違う…
不是 不是的
希美は悪くない
希美没有错
悪いのは全部　私
错完全在我
私が　希美に会うのが怖いから
因为我害怕见到希美
どうしてですか
为什么呢
分かっちゃうから　現実を
因为会知道现实
現実？
现实
私にとって　希美は特別
对于我来说 希美是特别的
大切な友達
重要的朋友
私　人が苦手
我不擅长和人打交道
性格暗い
性格又内向
友達もできなくて
又没交到朋友
ずっと1人だった
所以一直都是一个人
ねえねえ　鎧塚さん部活入ってる？
话说 铠塚同学你加入了什么社团吗
じゃ帰宅部かぁ
那就是说归宅部咯
何も入ってないんだ
什么社团都没加的话
希美はそんな私と仲良くしてくれた
希美和这样的我成了朋友
希美が誘ってくれたから　吹奏楽部に入った
因为希美的邀请 我加入了吹奏乐部
嬉しかった
我很开心
毎日　楽しくって
我们每天过得都很开心
でも希美にとって
但是对于希美来说
私は友達の1人
我只是朋友当中的一个
たくさんいる中の1人だった
众多朋友当中的一个
そんなこと
才没有那种…
だから　部活辞めるのだって知らなかった
所以 我不知道她退部的事情
え　本当？
诶 是真的吗
本当　本当
真的 是真的
あの　今日　希美は？
那个 今天 希美她…
辞めたじゃん
退部了不是吗
私だけ　知らなかった
只有我不知道
相談一つないんだって
一次都没有和我说过
私はそんな存在なんだって知るのが怖かった
知道自己是这样一个存在 我害怕了
分からない　どうして　吹奏楽部にいるのか
我不知道 为什么 我会在吹奏乐部
分からない…
我真的不知道
じゃ　どうして続けてるんですか？
那 为什么还留下来了
楽器だけが
因为只有乐器
楽器だけが　私と希美をつなぐものだから
只有乐器才是联系我和希美的东西
言葉が出てこなかった
我完全说不出什么话来
こんな理由で 楽器をやっている人がいるなんて
居然有人因为这样的理由而学乐器
思いもしなかった
我从来没有想过
優子先輩
优子前辈
みぞれ　みぞれ　みぞれ！
霙 霙 霙
もう　何やってんのよ　心配かけて
真是的 你在干嘛啊 我快担心死了
ごめん
对不起
まだ　希美と話すの怖い？
还害怕和希美说话吗
だって私には　希美しかいないから
毕竟 我只有希美
拒絶されたら
要是被拒绝的话…
何でそんなこと言うの
为什么你这么说
そしたら何？！
然后会怎样啊
みぞれにとって　私は何なの？！
对于霙来说 我是什么啊
優子は　私がかわいそうだから　優しくしてくれた
优子是因为我可怜才对我这么温柔
同情してくれ…た
这么同情我
バカ　あんたマジでバカじゃないの！
笨蛋 你就是个彻头彻尾的笨蛋
優子？
优子
私でもいい加減キレるよ
就算是我也忍不下去了
誰が好きこのんで　嫌いな奴と行動するのよ！
难道我会愉快地和讨厌的人在一起吗
私がそんな器用なことできるわけないでしょ！
我怎么做得出这种精明的事情啊
同情？ 何それ
同情？！什么鬼
みぞれは私のこと友達と思ってなかったわけ！？
原来你没有把我当朋友是吧
部活だってそう　本当に希美のためだけに吹奏楽続けてきたの？
还有社团 你真的只是因为希美才继续留在吹奏乐部吗
あんだけ練習して　コンクール目指して
那么努力地训练 一起努力冲进全国大赛
何もなかった？
难道这对你来说不算什么吗
府大会で　関西行きが決まって
府大赛的时候 确定我们晋级关西大赛的时候
嬉しくなかった！？
你不开心吗
私はうれしかった！
我很开心啊
頑張ってきてよかった
我们这么努力真是太好了
努力はムダじゃなかった
努力没有白费
中学から引きずっていたものから　やっと解放された気がした
总算从初中的阴影里解放出来了
みぞれは違う？
难道霙不是吗
何も思わなかった！？
你什么都没感觉到吗
嬉しかった　でも
我也很开心 但是
でもそれと同じくらい　辞めていった子に申し訳なかった
但是同样地 对那些退部的人感到抱歉
喜んで　いいのかなって
这么开心真的好吗
いいに決まってる！
当然好
いいに決まってるじゃん
当然可以
だから　笑って
所以尽情笑吧
ちょッ　みぞれ
我说 霙
どうして泣くのよ ほら
怎么就哭了啊 好啦
どうする？
怎么办
大丈夫
没事的
希美先輩
希美前辈
希美
ちゃんと話したら？
好好谈谈吧
あすか先輩が これ持ってけって
明日香前辈 叫我把这个带过来
私　何か気に障ることしちゃったかな？
我是不是做了什么让你不开心的事了
私　バカだからさ
我是个笨蛋啦
なんか　心当たりがないんだけど
所以没有一点头绪
どうして
为什么
どうして話してくれなかったの
为什么你没有和我说
え
什么
部活　辞めた時
你退部的时候
だって　必要なかったから
那是因为 没有必要呀
だって　みぞれ頑張ってたじゃん
毕竟霙你很努力不是吗
私が腐ってた時も
在我消沉的时候
誰も練習してなくても
没有任何人练习的时候
1人で練習してた
而你一个人在练习
そんな人に一緒に辞めようとか　言えるわけないじゃん
让那样的人和我一起退部 我怎么说的出口呢
だかた言わなかったの？
所以才没对我说是吗
うん
嗯
もしかして　仲間外れにされたって思ってた？
难道你觉得你被当成局外人了吗
えッ　何で　違う！
为什么 不是呀
違うよ！全然違う！そんなつもりじゃ
不是的 完全不是这样的 我没有那样想
みぞれ　ごめん　ごめんね
霙 对不起 对不起
ごめん
对不起
どうしてみぞれが謝るの？
为什么你要道歉呢
私ずっと避けてた　勝手に思い込んで
我一直都在逃避 擅自这么认为
怖くて
一直在害怕
ごめんなさい
对不起
みぞれ
霙
ごめんなさい
对不起
みぞれ
霙
ねえ　私ね　府大会見に行ったんだよ
跟你说 我去看了府大赛
みんなキラキラしてた　鳥肌立った
大家闪闪发光的样子让人感动
聴いたよ　みぞれのソロ！かっこよかった
我听到了 霙的独奏 很帅气
本当？
真的吗
本当に決まってるじゃん
当然是真的啦
私さ　中学の時から　みぞれのオーボエ好きだったんだよ
我从初中的时候就很喜欢霙吹的双簧管
なんかさ　キューンっとしてさ
怎么说呢 完全抓住我的心了
聴きたいな　みぞれのオーボエ
好想听霙的双簧管
みぞれ
霙
私も聴いてほしい
我也让你听到
すごい　綺麗な音
好美妙的乐声
こんなふうに吹けるんだ
还能吹出这种水平啊
結局みぞれの演奏は　ずっと希美のためにあったんだね
结果霙的乐声还是为了希美而吹的
まあね
算是吧
希美には勝てないんだなぁ　一年も一緒にいたのに
还是赢不了希美呀 明明都和她在一起一年了
そんなの当然でしょ
那是理所应当的事情不是吗
希美ってあんたの100倍いい子だし
希美可是比你好了一百倍的好孩子
そうね
确实是呀
なんたの500倍はいい子かも
比你也是好了五百倍的好孩子吧
でもさ
但是呢
みぞれにはあんたがいてよかったと思うよ
我觉得对于霙来说 会庆幸有你在身边
もしかして　慰めてくれてる？
难道你在安慰我
はいはい　照れない　照れない
好啦 别害羞 别害羞
何それ
什么呀
キャ　夏紀が優しくしてくるよ
呀 夏纪居然这么温柔对我
ちょッ　気持ち悪いこと言うな
喂 不要说这么恶心的话
コンクール終わるまで　引き離しておきたかったんだけどな
还想着在比赛之前把她们分开来的
でもズルい性格してるよね　みぞれちゃんも
但是霙也太狡猾了
思わない？
你不觉得吗
みぞれちゃんが希美ちゃんに固執してるのって
霙会执着于希美
結局1人が怖いからでしょ
结果都是因为自己孤单会害怕
優子ちゃんは保険だね
优子只是保险而已
そんな
那种事…
案内人って打算的に動くものだと思うなぁ
人意外都是 都是这么患得患失的
あすか先輩は　うがった見方をし過ぎですよ
明日香前辈这种看法太透彻了
うがったか そうかもね
太透彻了吗 有可能呢
それより
比起这个
遅い
好慢
じゃ　帰ろっか
那就回去吧
はい
好的
黄前ちゃん
黄前
はい
是
全国　行こうね
我们要一起进入全国大赛
何が本音で　何が建前なのか
什么是真心话 什么是场面话
その境目は　あまりにも曖昧で
它们的分界线太暧昧了
この人には 一体何が見えているのか
这个人 她到底看到了什么
それを考えるのは少し怖かった
光是想着这个 我就有点害怕
どこ行ったらそんなに汚れるの？
你去哪里了 弄得这么脏
ねえ　麗奈はさ
那个 丽奈
誰かのために吹いてるとか　そういうのある？
你有为了谁而吹奏的经历吗
考えたことない
没想过
強いて言うなら　自分のためかな
真要说的话 为了自己吧
麗奈ってマジ麗奈だよね
丽奈果然是丽奈呀
何それ　からかってる？
什么呀 你在捉弄我吗
全然！
没有啊
そして　次の曲が始まるのです
然后 下一首乐曲将要开始了
的回忆
将
割舍
割
无法
り
切
れ
な
い
想
を
将
割
り
无法
切
れ
割舍
な
い
的回忆
想
力量
い
を
化
为
力
に
て
え
変
た
き
化
力
为
に
変えて
力量
有勇
无谋
きた
笑话
被人
无数次
曾经
無
謀
だ
と
笑
わ
れ
た
何
度
も
曾经
無謀
だと
无数次
笑わ
れた
被人
笑话
何
有勇
无谋
度
历经
青春
冒险
挥洒
每天
も
毎
日
が
冒
険
で
青
春
で
每天
毎日
が
历经
冒険
で
冒险
青
挥洒
春
青春
新的
中
音色
磨练
で
自我
在
新
し
い
音
と
出
会
っ
て
は
磨
い
て
る
よ
在
新
新的
しい
音と
音色
出会っ
ては
中
磨练
磨いて
自我
るよ
正
全力
以赴
因为
是
本
気
っ
で
や
た
か
ら
こ
そ
正
本気
因为
でやっ
是
たか
全力
ら
以赴
こ
そ
害怕
时候
即使
有
的
こ
わ
い
瞬
間
る
も
あ
け
ど
即使
こ
有
わい
瞬
間
害怕
もある
的
时候
更想
进步
传达
才
けど
届
け
た
い
ば
し
伸
た
い
才
届け
更想
たい
传达
更想
伸ばし
才
想要
奏响
实现
たい
进步
で
奏
い
た
叶
え
い
た
才
奏で
想要
たい
奏响
叶え
吹响
一次
想要
再
明天
たい
实现
も
う
一
度
息
を
吹
き
込
む
日
明
へ
と
再
もう
一度
一次
息を
吹响
吹き
込む
明日
明天
へと
指引
在
的
下
指挥棒
此处
到达
タ
ク
ト
に
導
か
れ
て
こ
ま
で
来
た
よ
在
タクト
指挥棒
に導
的
指引
かれて
下
到达
ここ
まで
此处
来たよ
了
来到
和你
这里
な
あ
た
と
来
た
だ
ん
和你
あな
た
来到
と
来
た
了
这里
んだ
是
的
人生
奏响
奏
で
て
い
は
る
の
だ
人
生
奏响
奏で
的
てい
是
るのは
人生
是
的
人生だ
回响
感情
く
響
は
の
だ
情
感
回响
響く
的
のは
是
感情
感情だ
在
记
永远
心
铭
と
ず
っ
忘
れ
な
い
か
ら
ね
永远
ずっと
忘れ
铭
记
ない
か
在
ら
心
ね
的
闪耀
照亮
我
的
音色
泪水
光
る
音
が
涙
を
し
照
ら
て
く
れ
る
闪耀
光る
的
音が
音色
涙を
照亮
我
照らし
的
てく
泪水
れる
只有
不
苦
痛
并
辛
い
ば
こ
と
か
り
じ
ゃ
な
い
并
辛い
不
ことば
只有
かり
じゃ
痛
ない
苦
总是
的
快乐
因为
那么
て
だ
っ
も
い
つ
も
い
楽
し
か
っ
た
因为
だって
いつも
总是
那么
楽し
的
かっ
快乐
不
吗？
た
是
う
そ
ょ
し
で
？
う
不
そう
でしょ
是
歌唱吧
五线谱上
Vivace！
在
吗？
う？
ェ
！
ァ
ー
チ
ヴ
ィ
歌
え
線
の
五
上
で
Vivace！
ヴィヴァーチェ！
在
歌え
五线谱上
五線の
上で
歌唱吧
而奏响
Vivace！
为
遥远春天
ェ
！
ァ
ー
チ
ヴ
ィ
響
け
く
の
遠
春
に
Vivace！
ヴィヴァーチェ！
为
響け
遥远春天
遠くの
春に
而奏响